# 業務経歴書
## 概要
実装を主軸にしながらも、詳細設計やプロダクト設計の工程に参画してます。
主にTypeScriptを使用したフロントエンドやバックエンドの実装を行ってきました。
Next.jsに関しては環境構築からプロジェクトに参画した経験があり得意としています。
サービスの確実性と実装工数の最適化に対する強い関心を持ち、チーム全体にその思考を浸透させることに積極的に取り組んでいます。

## スキル
### 言語
JavaScript | TypeScript | Python | PHP | Go

### フレームワーク等
Next.js | Nuxt.js | React.js | Vue.js | jQuery | NestJS | node.js | Laravel | fastAPI | GraphQL | Storybook

### AWS
S3 | API Gateway | Lambda  | EC2 | ECS | IAM | RDS(MySQL) | EventBridge | AWS Batch

## 主な業務経歴
### 資金調達サポートサービスのリプレース(2024年)

**【当時の背景/抱えていた課題】**
資金調達、経営改善、補助金申請などのサポート提供後、顧客が1回きりで再利用しない傾向があった。
改善させるために請求書管理や人材を管理するサービスを提供することにした。既に請求書管理や人材を管理するツールは存在していたが、約5年前に作成されたものでどの顧客も使用していなかったのでリプレースすることにした。

**【課題に対する取り組み】**
開発体験の向上のため、UIコンポーネントライブラリにはChakra UIを採用しました。
採用理由は他のUIコンポーネントライブラリより以下の点で優れていると考えたからです
 -  propsやスタイルの設定が非常に容易
 - アクセシビリティのサポートが比較的強い
 - TypeScriptサポートしている
 - デザインが比較的にシンプルでありスタイル調整がしやすい

また、入力フォームに関して、react-hook-formとzodを組み合わせることで、入力値保持ロジックを簡潔に記述できるようになりました。これにより、フォームの再利用性が向上し、同じフォームを異なる部分で簡単に再利用できるようになりました。これはコードの重複を削減し、保守性を向上させました。


### 資金調達サポートサービスのフロントエンドのリプレイス(2023年 ~ 2024年1月)

**【当時の背景/抱えていた課題】**

以前のプロダクト構成はLaravelとBladeテンプレートを使用しており、これに伴う課題が次のようにありました。

 - ページの生成に関して、サーバー上で毎回行う必要があったため、クライアントへのレスポンスタイムが遅く、パフォーマンスが低下していました。これにより、ユーザーエクスペリエンスにも影響が及んでいました
 - Bladeテンプレート内でJavaScriptコードを記述する必要があったため、コードの分離と再利用が難しく、保守性に課題が生じました。JavaScriptとテンプレートの結合が緊密すぎて、変更やアップデートが困難でした
 - 将来的にフロントエンドエンジニアを積極的に採用することを検討している際、現在のLaravel×Bladeテンプレートの構成は、適切なフロントエンドエンジニアの採用を難しくする可能性があります


**【課題に対する取り組み】**

Bladeテンプレートの全てNext.jsに移行し、APIは引き続きLaravelで実装しました。
主に以下の4つの改善を行うことができました。

1. パフォーマンス向上
以前のシステムでは、サーバー上でページの生成を毎回行っていたため、クライアントへのレスポンスタイムが遅く、ユーザーエクスペリエンスに影響を与えていました。しかし、Next.jsへの移行により、ページの生成をサーバーサイドレンダリング（SSR）で行うことが可能になり、クライアントへのレスポンスタイムが大幅に短縮され、ユーザーエクスペリエンスが向上しました。

2. 開発体験の向上
UIコンポーネントライブラリにはChakra UIを採用しました。採用理由は他のUIコンポーネントライブラリより以下の点で優れていると考えたからです
 -  propsやスタイルの設定が非常に容易
 - アクセシビリティのサポートが比較的強い
 - TypeScriptサポートしている
 - デザインが比較的にシンプルでありスタイル調整がしやすい

3. コンポーネント追加の効率化
コンポーネントの効率的な設計と再利用性向上を図るためにディレクトリ構成はparts（共通）とpages（ページ固有）の2つの分類に分けました。partsは、Atomic Designのatomsやmoleculesに相当し、特定のページに依存せずに汎用的に使用できるコンポーネントを収容しています。このアプローチにより、実務経験1年未満の開発者でも同じコンポーネントを簡単に活用できたり、共通コンポーネントのディレクトリ配置が容易になりました。

4. フォームの再利用性向上
入力フォームに関して、react-hook-formとzodを組み合わせることで、入力値保持ロジックを簡潔に記述できるようになりました。これにより、フォームの再利用性が向上し、同じフォームを異なる部分で簡単に再利用できるようになりました。これはコードの重複を削減し、保守性を向上させました。


### RDSの自動バックアップの仕組み化作成(2023年)

**【当時の背景/抱えていた課題等】**

RDSの自動バックアップはデータベースの変更を自動的に保存し、35日間しか保存できないという制限がありました。万が一、35日より前のデータを必要とする場合、データを復元する方法が存在しない状況でした。

**【課題に対する取り組み】**

以下の手順でRDSの自動バックアップを改善し、データの確認と復元方法を確立しました

1. EventBridgeとLambdaを活用
EventBridgeを使用してLambda関数を定期的に実行し、手動スナップショットを生成しました。この手法により、データのバックアップが定期的に行われ、データ損失のリスクを最小限に抑えました。また、EC2インスタンスを立ててcronジョブでスナップショットを作成する代わりに、サーバーレスなアーキテクチャを採用することでオーバーヘッドを削減しました。

2. スナップショットをS3に転送
生成されたスナップショットをS3バケットに転送しました。S3は耐久性が高く、データの保存とアクセスに適しているため、データの確認および復元のためにスナップショットを安全に保管しました。

3. バックアップ戦略のコスト効率検討
AWS Backupは、使用量に応じて課金されると思われます。一方、RDSスナップショットは課金されないため、コストが低いと考えられます。コストとバックアップする回数を考慮し、最終的にRDSスナップショットを選択しました。これにより、データの保護とコスト効率の両方を確保できました。

### ナレッジ共有サービスの新規登録ユーザーのオンボーディング体験向上(2022年 ~ 2023年)
**【当時の背景/抱えていた課題等】**

初回ログイン時に、事務局や管理者ではないエンドユーザーがプロダクトのメリット、社内での活用方法、具体アクションを理解できない状況で、初回で離脱してしまっているという課題がありました。

- プロダクトのメリットが伝わっていない。
- プロダクトの社内での活用方法を理解していない。
- 最初の具体的なアクションが不明確。


**【課題に対する取り組み】**

初回ログイン時のオンボーディング機能追加を行いました。

- エンドユーザーにプロダクトのメリットを伝え、具体的なアクションを指示するオンボーディング機能を導入しました。
- オンボーディングを初回ログイン時のみ表示させるため、体験履歴テーブルを作成し、ユーザーのオンボーディング体験を追跡しました。
- ユーザーが全てのステップを経験した場合、一時的なIDを使用して、オンボーディング完了情報をデータベースに保存するクエリを実行しました。これによりオンボーディング離脱率を計算しやすくしました。

この取り組みにより、初回ログイン時のエンドユーザーの離脱率が低減し、アクティブユーザーの割合を増やすきっかけになりました



### 分譲マンションのオンライン販売サービスの新規開発(2021年 ~ 2022年)
**【当時の背景】**

分譲マンション販売をオンラインで行いたい。理由は新たな販路の確立により自社販売を拡大しつつ、デジタルを有効活用することで人的リソースの負荷を極小化し、新たな収益機会の獲得と利益率の向上をさせるため。

**【課題】**

物件という人生で一番高い買い物をするので安心感を提供できるUI/UXを確実に提供したい。
物件は入力項目が大分め途中までしか入力できない可能性もある、誤ってユーザーがブラウザを閉じてしまうなどを行っても途中から入力再会できるようにしてユーザーの離脱率を避けたい

**【課題に対する取り組み】**

分譲マンションのオンライン販売サービスを開発し、ユーザーエクスペリエンスを向上させ、ユーザーの離脱率を減少させるために、以下を行いました

1.ユーザーセッションの復元
vuex-persistedstateを使用して、ユーザーのセッション情報をローカルストレージに保存し、ブラウザを閉じたり再読み込みした場合でも、ユーザーが入力した情報を復元できるようにしました。これにより、ユーザーが途中で離脱する心配が減り、安心感を提供できます。

2.バリデーションルールの統一性
VeeValidateを活用して、入力フォームのバリデーションルールを1つのファイルにまとめ、ページ間で簡単に共有できるようにしました。これにより、バリデーションの一貫性を保ち、ユーザーに対して信頼性の高いUIを提供します。

3.ユーザーの誤操作に対する対策
ユーザーが誤ってブラウザを閉じたり、誤った操作を行った場合でも、セッション情報を保持して、ユーザーが再度アクセスした際に続きから入力できるようにしました



